# Samsung_2024_CV


## Тема

Тема проекта: Замена образа человека в черных очках в видеоконференции

Описание: Если человек желает скрыть свой образ (свое очертание фигуры/лица) из видеоконференции, но при этом хочет оставить задний фон, то для этого достаточно будет надеть на себя черные очки. Задачей проекта является обучение нейросети определять наличие черных очков на лице человека и менять при этом образ человека на его силуэт.


## Задачи

- сбор и обработка данных для обучения;
- классификация очков на черные и нечерные;
- сегментация человека и черных очков;
- замена образа человека на черный фон в режиме реального времени.


## Данные 

- Human segmentation dataset https://www.kaggle.com/datasets/tapakah68/supervisely-filtered-segmentation-person-dataset
- Glasses segmentation synthetic dataset https://www.kaggle.com/datasets/mantasu/glasses-segmentation-synthetic-dataset  

### 1 Human segmentation dataset 

Первый датасет взят без изменений, в нем содержится 2667 изображений с людьми и их масками для задачи сегментации

### 2 Glasses segmentation synthetic dataset

Второй датасет первоначально содержал более 20 тысяч искусственных фотографий людей с размером 256х256, где они находились в очках разного цвета. 

После обработки выделены две группы. В первой группе осталось 705 изображений в черных (очень темных) очках, а также маски для сегментации этих очков. Во второй группе получилось 5488 изображения с нечерными очками.


## Архитектура моделей

Для решения задачи обработки видео используются модели с небольшим количеством параметров:

- Классификация: EfficientNet-b4
- Сегментация: U-net с энкодером MobileNetV2


## Стек технологий

Python: torch, torchvision, segmentation_models_pytorch, cv2, PIL, pandas, numpy


## Результаты

Всё обучение моделей заняло 135 минут. 

- Классификация: Accuracy ~ 0.95, Loss ~ 0.12
- Сегментация: IoU ~ 0.96 и 0.92, Loss ~ 0.02 и 0.04
